Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2005-11-19 neuralringer.tex
Advancing on chapter 5 (neuralringer.tex)
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@319 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\begin{table}
\begin{center}
\begin{sideways}
\begin{tabular}{|l|r|}
\hline
\textbf{Assinatura do LVL1} & 
	\textbf{Taxa de Eventos (kHz)} \\ \hline
e.m., 25 GeV, com isolamento & 12 \\ \hline
2 $\times$ e.m., 15 GeV, com isolamento & 4 \\ \hline
Múon, 20 GeV & 0.8 \\ \hline
2 $\times$ múon, 6 GeV & 0.2 \\ \hline
Jato, 200 GeV & 0.2 \\ \hline
3 $\times$ jato, 90 GeV & 0.2 \\ \hline
4 $\times$ jato, 65 GeV & 0.2 \\ \hline
Jato, 60 GeV $+$ \textit{Missing Energy}, 60 GeV & 0.4 \\ \hline
$\tau$, 25 GeV, com isolamento $+$ \textit{Missing Energy}, 30 GeV & 2 \\
\hline
Múon, 10 GeV $+$ e.m., 15 GeV, com isolamento & 0.1 \\ \hline
Outros disparos (pre-escalonados, aleatórios, monitoração, calibração) & 5 \\
\hline
Total & $\sim$25 \\ \hline
\end{tabular}
\end{sideways}
\end{center}
\caption{Taxas de saídas para as assinaturas reconhecidas pelo LVL1,
para a luminosidade de pico inicial de $2\times10^{33}cm^{-2}s^{-1}$. Dados
baseados em uma simulação do LVL1.}
\label{tab:l1-rates}
\end{table}

@@

O processamento começa à medida que o LVL1 recebe o sinal do LHC acusando o
iminente cruzamento de pacotes (do inglês \eng{Bunch Crossing}) no ponto de
impacto. Uma janela de aquisição de alguns nanossegundos fará com que o
Sistema de Leitura do Detetor registre o evento. Os sistemas de
pré-processamento do LVL1 são ativados paralelamente. No caso dos
Calorímetros, somadores rápidos \cite{seixas:adder} agrupam as informações das
células dos calorímetros e.m. e hadrônicos, formando 2 planos com
granularidade reduzida \cite{l1-tdr}. Na seção e.m. este pré-processamento
forma macro-células de filtragem ou ``torres" de filtragem (do inglês,
\eng{Trigger Towers}, ou TT) com tamanho $0,1\times0,1$ e, na seção hadrônica,
torres com tamanho $0,2\times0,2$ no plano $\eta\times\phi$. As diversas
sub-camadas de cada seção do calorímetro são colapsadas em um único plano por
seção. Estes planos com granularidade minimizada são varridos pelos diversos
processadores do LVL1 e os objetos de interesse localizados no detetor. Para a
deteção de um objeto tipo e.m. requer-se normalmente que perceba-se pouca (ou
nenhuma) energia na seção hadrônica e que grande parte da energia do objeto
esteja concentrada numa região $0,2\times0,2$ ao redor do ponto estimado de
impacto (isolamento). A energia deste núcleo deve ser maior que o corte
imposto pelo sistema de filtragem; no atual caso de estudo, 25 GeV ao
menos. Os valores de corte e isolamento são configuráveis.

@@

>>>>

\begin{table}
\begin{center}
\begin{sideways}
\begin{tabular}{|l|r|}
\hline
\textbf{Assinatura do LVL1} & \textbf{Codinome} &
	\textbf{Taxa de Eventos (kHz)} \\ \hline
e.m., 25 GeV, com isolamento & \texttt{EM25i} & 12 \\ \hline
2 $\times$ e.m., 15 GeV, com isolamento & \texttt{2EM15i} & 4 \\ \hline
Múon, 20 GeV & \texttt{MU20} & 0.8 \\ \hline
2 $\times$ múon, 6 GeV & \texttt{2MU6} & 0.2 \\ \hline
Jato, 200 GeV & \texttt{J200} & 0.2 \\ \hline
3 $\times$ jato, 90 GeV & \texttt{3J90} & 0.2 \\ \hline
4 $\times$ jato, 65 GeV & \texttt{4J65} & 0.2 \\ \hline
Jato, 60 GeV $+$ \textit{Missing Energy}, 60 GeV & \texttt{J60} $+$
\texttt{XE60} & 0.4 \\ \hline
$\tau$, 25 GeV, com isolamento $+$ \textit{Missing Energy}, 30 GeV &
\texttt{TAU25i} $+$ \textt{XE30} & 2 \\
\hline
Múon, 10 GeV $+$ e.m., 15 GeV, com isolamento & \texttt{MU10} $+$ \texttt{EM15i} & 0.1 \\ \hline
Outros disparos (pre-escalonados, aleatórios, monitoração, calibração) & -- & 5 \\
\hline
Total & $\sim$25 \\ \hline
\end{tabular}
\end{sideways}
\end{center}
\caption{Taxas de saídas para as assinaturas reconhecidas pelo LVL1,
para a luminosidade de pico inicial de $2\times10^{33}cm^{-2}s^{-1}$. Dados
baseados em uma simulação do LVL1.}
\label{tab:l1-rates}
\end{table}

@@

O processamento começa à medida que o LVL1 recebe o sinal do LHC acusando o
iminente cruzamento de pacotes (do inglês \eng{Bunch Crossing}) no ponto de
impacto. Uma janela de aquisição de alguns nanossegundos fará com que o
Sistema de Leitura do Detetor registre o evento. Os sistemas de
pré-processamento do LVL1 são ativados paralelamente. No caso dos
Calorímetros, somadores rápidos \cite{seixas:adder} agrupam as informações das
células dos calorímetros e.m. e hadrônicos, formando 2 planos com
granularidade reduzida \cite{l1-tdr}. Em ambas seções do calorímetro (e.m. e
hadrônica) este pré-processamento forma macro-células de filtragem ou
``torres" de filtragem (do inglês, \eng{Trigger Towers}, ou TT) com tamanho
$0,1\times0,1$ no plano $\eta\times\phi$. As diversas sub-camadas de cada
seção do calorímetro são colapsadas em um único plano por seção. Estes planos
com granularidade minimizada são varridos pelos diversos processadores do LVL1
e os objetos de interesse localizados no detetor. Para a deteção de um objeto
tipo e.m. requer-se normalmente que perceba-se pouca (ou nenhuma) energia na
seção hadrônica e que grande parte da energia do objeto esteja concentrada
numa região $0,2\times0,2$ ao redor do ponto estimado de impacto
(isolamento). A energia deste núcleo deve ser maior que o corte imposto pelo
sistema de filtragem; no atual caso de estudo, 25 GeV ao menos. Os valores de
corte e isolamento são configuráveis.

@@

\section{Deteção de Elétrons no LVL2}
\label{sec:lvl2-detect-electron}

O LVL1 (Seção~\ref{sec:lvl1}) executa seu procedimento de filtragem procurando
elementos nos calorímetros e detetores de múons que obedeçam a certos
critérios de classificação. A Tabela~\ref{tab:l1-rates} mostrada anteriormente
indica os principais objetos interessantes neste nível de filtragem. No caso
de objetos e.m. (elétrons e fótons), o algoritmo pode ser resumido da seguinte
forma:

\begin{enumerate}
\item Os sinais analógicos provenientes das células do detetor são agrupados
em macro-células chamadas Torres de Filtragem (do inglês \eng{Trigger Towers},
TT). A taxa de agrupamento não é uniforme, mas num geral forma TT's com
$0,1\times0,1$ no plano $\eta\times\phi$ para a seção eletromagnética do
calorímetro e $0,2\times0,2$ na seção hadrônica.

\item Os sinais somados das TT's são digitalizados e disponibilizados para a
lógica de leitura do LVL1;

\item Processadores especializados (4 no total) cobrem diferentes áreas do
detetor e utilizam um algoritmo de agrupamento baseado em uma janela
deslizante \cite{l1-tdr} cobrindo uma região de $4\times4$ TT's (16 no
total) aqui resumido:

\begin{enumerate}
\item Se o núcleo de $2\times2$ TT's contiver energia maior que a
periferia, para um determinado patamar programável, um candidato a RoI é
definido;

\item Em seguida soma-se, duas a duas, as enegias transversas das TT's do
núcleo de $2\times2$ TT's e utiliza-se a maior das somas em uma comparação com
um patamar de energia EM;

\item Caso passe a este critério, a energia na periferia da RoI-candidata é
verificada para assegurar o isolamento do objeto;

\item O último critério é o isolamento hadrônico onde o LVL1 verifica se não
há grande depósito de energia (transversa) na seção hadrônica.
\end{enumerate}

No caso de atender a todos os pré-requisitos, o objeto candidato é promovido a
uma RoI tipo e.m.. Este algoritmo está representado na
Figura~\ref{fig:l1-calo}.
\end{enumerate}

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.78]{l1-calo}
\end{center}
\caption{Representação gráfica do algoritmo de deteção de objetos e.m. no LVL1.}
\label{fig:l1-calo}
\end{figure}

Os diversos sub-módulos do LVL1 irão detetar e pré-classificar os elementos de
interesse para jatos, múons e energia faltante. Em seguida:

\begin{enumerate}
\item Os objetos detetados e seus pontos \textbf{centrais} de impacto
estimados no plano $\eta\times\phi$, ou seja, as RoIs, são encaminhados ao
Processador Central do Sistema de Filtragem do LVL1 (do inglês \eng{Central
Trigger Processor}, CTP) e uma decisão é feita levando-se em consideração as
assinaturas de interesse e resultados dos processamentos de outros módulos
(jatos, energia faltante e múons). A decisão de aprovar um evento é tomada
baseando-se em RoI's de acordo com critérios de preferência estipulados \eng{a
priori}. As RoI's que são utilizadas para a decisão de aprovação são rotuladas
``primárias" ao passo que as demais, ``secundárias";

\item Um sumário do resultado e das RoI's encontradas, já rotuladas (primárias
e secundárias) é repassado, através do \eng{RoI Builder} ao LVL2.
\end{enumerate}

O Segundo Nível de Filtragem do experimento ATLAS é a primeira vez onde o
evento será analisado tendo por base a granularidade máxima do detetor. O
objetivo deste nível de filtragem, de uma forma geral, é a confirmação das
informações do LVL1 e eventual depuramento e extensão. Aproveitando-se de toda
a granularidade disponibilizada pelo sistema de leitura do detetor, o LVL2
começa analisando o evento através das RoI's classificadas como primárias pelo
LVL1.

Ao receber as informações das RoI's o \eng{Steering} ativará o passo de
decodificação do resultado do LVL1 e, em seguida, selecionará a próxima fase
de análise, que dependerá diretamente do tipo RoI's primárias do evento. No
caso de RoI's do tipo e.m., um algoritmo de deteção de elétrons (e fótons)
será ativado.

\subsection{Deteção de elétrons no LVL2: O T2Calo e EGammaHypho}

Como discutido anteriormente na Seção~\ref{sec:e-detection}, o processo de
deteção veloz baseado em calorimetria pode ser sub-dividido em passos distintos:

\begin{enumerate}
\item Compressão do sinal de entrada;
\item Deteção da física de interesse baseada no espaço comprimido.
\end{enumerate}

Para o ATLAS, a fase 1 irá comprimir o espaço de entrada definido pelas
células da RoI em questão em 4 variáveis com alto poder discriminante, baseado
na percepção da física de interesse e da contaminação esperada. No caso de
elétrons, espera-se que haja forte contaminação de jatos com muitas
componentes e.m.. Desta forma, a compressão do sinal de entrada tentará
realçar informações como a dispersão do objeto na RoI ou a profundidade de
interação do objeto com as diversas camadas do detetor.

O nome do algoritmo usado para a FEx de RoI's primárias tipo e.m. é
\emph{T2Calo}, uma variação das palavras \eng{Trigger}, LVL2 e
Calorimetria. As variávies extraídas do \eng{cluster} definido pela RoI do
LVL1, por este algoritmo, são, em ordem:

\begin{enumerate}
\item \textbf{Centro de Impacto Refinado}, Figura~\ref{fig:t2calo-1}: O
primeiro passo do algoritmo é um refinamento do centro da RoI. Isto é feito
encontrando-se o pico de deposição energética na segunda camada da seção
eletromagnética do calorímetro, que é também a mais profunda (veja uma
discussão mais detalhada na Seção~\ref{sec:atlas-calo}) desta seção. O valor
do centro da célula é tomado como nova estimativa de posicionamento da RoI e
será utilizado para os cálculos seguintes;

\item \textbf{$\text{Energia}^{e.m.2}_{3 \times 7}$},
Figura~\ref{fig:t2calo-1}: O segundo passo é calcular as somas dos valores de
deposição energética, para a segunda camada e.m., numa região de tamanho
$\eta=0,075 \times \phi=0,175$ ao redor do centro de impacto definido
anteriormente. Esta soma é assim designada devido à granularidade de base da
segunda camada e.m., para cada célula, de aproximadamente $0,025 \times
0,025$;

\item \textbf{$\text{Energia}^{e.m.2}_{3 \times 7}$},
Figura~\ref{fig:t2calo-1}: Em seguida calcula-se as somas dos valores de
deposi\-ção ener\-gé\-tica, para a segunda camada e.m., numa região de tamanho
$\eta=0,175 \times \phi=0,175$ ao redor do centro de impacto definido no
primeiro passo;

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{t2calo-1}
\end{center}
\caption{T2Calo, Etapa 1: Cálculo do centro refinado e deposições de
energia na segunda camada e.m., para regiões $3\times7$ e $7\times7$ no plano 
$\eta\times\phi$.}
\label{fig:t2calo-1}
\end{figure}

\item \textbf{Máximos em e.m.1}, Figura~\ref{fig:t2calo-2}: Os dois maiores
picos de energia na primeira camada da seção e.m. são detetados;

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{t2calo-2}
\end{center}
\caption{T2Calo, Etapa 2: Procura dos dois maiores picos na primeira camada e.m..}
\label{fig:t2calo-2}
\end{figure}

\item \textbf{Energia e.m.}, Figura~\ref{fig:t2calo-3}: Embora não utilizados
diretamente para o processo discriminativo, os valores parciais de deposição
energética para cada camada da seção e.m., numa região de $\eta=0,075 \times
\phi=0,175$, também são calculados;

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{t2calo-3}
\end{center}
\caption{T2Calo, Etapa 3: Valores parciais e somatório das energias, em uma
área equivalente a $3\times7$ células na segunda camada e.m., para as demais
camadas da seção e.m..}
\label{fig:t2calo-3}
\end{figure}

\item \textbf{$\text{Energia Hadrônica}_{2 \times 2}$}: Calcula-se a energia
total num espaço $\eta=0,2 \times \phi=0,2$ tomando-se os valores das células
cujo o centro recai sobre a região definida em cada camada da seção hadrônica;

\begin{figure}
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.6]{t2calo-4}
\end{center}
\caption{T2Calo, Etapa 4: Valores parciais e somatório das energias, em uma
área equivalente a $0,2\times0,2$ no plano $\eta\times\phi$, para as camadas
da seção hadrônica.} 
\label{fig:t2calo-4}
\end{figure}

\end{enumerate}

O algoritmo de deteção propriamento dito segue a execução do T2Calo e é
chamado \emph{EGammaHypho}. Este algoritmo tem a função exclusiva de combinar
as informações disponíveis dos diversos algoritmos de FEx relacionados à
deteção de elétrons e fótons e tomar uma decisão simples baseada nas
propriedades físicas das partículas de interesse. No caso de RoI's tipo e.m.,
o EGammaHypho é também executado logo após a execução do T2Calo visando uma
rejeição rápida da física responsável pelo ``ruído" (ou \eng{background}), ou
seja, jatos. As vantagens deste processo de rejeição ``antecipada" foram
discutidas no Capítulo~\ref{chap:trigger}.

Uma vez que a quantidade de informações disponível neste momento encontra-se
somente nos parâmetros pré-definidos pelo T2Calo, o EGammaHypho definirá uma
seqüência simples de discriminadores baseados em combinações lineares e
não-lineares destas quantidades. As quantidades de interesse do EGammaHypho
são:

\begin{enumerate}
\item \textbf{Centros refinados da RoI}: Procurando-se o pico de deposição
energética na segunda camada e.m., utilizando a granularidade máxima do
detetor, é possível refinar o ponto de impacto do objeto. Estes valores serão
utilizados para o cálculo das demais variáveis do T2Calo;

\item \textbf{\rcore}: Representa a razão entre a soma das células na segunda
camada e.m., numa área de $3 \times 7$ células por $7 \times 7$ células ao
redor da célula na segunda camada que apresenta o maior valor de energia
depositado, como calculado na Etapa~1 do T2Calo. Esta quantidade mede o
espalhamento da cascata formada pelo decaimento do objeto de estudo. No caso
do objeto ser um jato, espera-se que a cascata tenha um espalhamento maior que
no caso de elétrons, resultando em um valor menor que 1 para esta quantidade;

\item Cálculo de \textbf{\eratio}: Uma vez que jatos de par\-tí\-culas
interagem de forma mais espalhada do que e\-lé\-trons, espera-se que na
primeira camada e.m. sejam observados vários picos. Definindo um pico ($E$)
como sendo a ocorrência de um máximo registrado pela célula central de um
agrupamento de três células adjacentes, então, a quantidade \eratio\
representa a razão de energias \eratio$=\frac{E_1-E_2}{E_1+E_2}$. Ou seja, a
razão da subtração pela soma dos valores de energia dos dois picos mais
energéticos na primeira camada e.m., como calculado na Etapa~2 do T2Calo.

Se o objeto for um elétron (objeto único), espera-se que $E_2=0$, já que a
cascata de partículas que o elétron forma na sua interação com o calorímetro
é, tipicamente, bastante estreita, e portanto \eratio=1. Para jatos,
normalmente, \eratio\ será menor que 1, já que $E_2 \neq 0$;

\item \textbf{\etem}: Esta quantidade representa a soma das energias das
células da seção e.m. dos calorímetros, cujo centro recai sobre uma região de
$0,075 \times 0,175$ no plano \ep, ao redor do centro da célula da segunda
camada e.m. que apresenta o maior valor de energia depositada, como calculado
na Etapa~3 do T2Calo. O valor original calculado é dividido pelo
$\cosh{|\eta|}$ para que obtenha-se a energia tranversa\footnote{O termo
``transverso" neste contexto refere-se ao feixe de partículas.} (projetada no
plano $x \times y$ do detetor). A região na qual esta quantidade é extraída
equivale, usando-se a granularidade da segunda camada e.m., a uma região de 3
células na direção $\eta$ por 7 células na direção de $\phi$. Espera-se que a
energia de elétrons esteja totalmente contida nesta janela; por seu turno,
jatos devem apresentar, hipoteticamente, uma fração menor de sua energia
depositada nesta área;

\item \textbf{\ethad}: Esta quantidade representa a soma das células na
primeira camada da seção hadrônica do calorímetro dentro de uma região de $0,2
\times 0,2$ no plano \ep, ao redor do centro da célula na segunda camada
e.m. que apresenta o maior valor de energia depositada, como calculado na
Etapa~4 do T2Calo. O valor também é divido por $\cosh{|\eta|}$ para que
obtenha-se o valor de energia tranversa. Para elétrons, a quantidade de
energia depositada na camada hadrônica deve ser próxima de zero, enquanto que,
para jatos, espera-se que seja diferente de zero.
\end{enumerate}

A seqüência discriminativa está representada a seguir, em pseudo-código:

\newcommand{\textbu}[1]{\textbf{\underline{#1}}}
\newcommand{\IF}[1]{\textbu{se} #1, \textbu{então}}
\newcommand{\RETURN}[1]{\\ \textbu{retornar} #1\textbf{;}}
\newcommand{\EVALTWO}[3]{\textbu{calcular} #1(#2, #3)\textbf{;}}
\newcommand{\lumihi}{\ensuremath{10^{33} \text{cm}^{-2}\text{s}^{-1}}}

\begin{description}
\item[\ding{182}] \EVALTWO{\eratio}{$E_1$}{$E_2$}
\item[\ding{183}] \EVALTWO{\rcore}{$\text{Energia}^{e.m.2}_{3\times7}$}{$\text{Energia}^{e.m.2}_{7\times7}$}
\item[\ding{184}] \EVALTWO{\etem}{Energia e.m.$_{3\times7}$}{$|\eta|$}
\item[\ding{185}] \EVALTWO{\ethad}{Energia had.$_{0,2\times0,2}$}{$|\eta|$}

\item[\ding{186}] \IF{centro da RoI em e.m.2 distante ($\gtrapprox 0,1$) do
definido pelo LVL1}
	\RETURN{\textbf{não é} elétron}

\item[\ding{187}] \IF{$\rcore \lessapprox 0,9$}
	\RETURN{\textbf{não é} elétron}

\item[\ding{188}] \IF{$\eratio \lessapprox 0,75$}
	\RETURN{\textbf{não é} elétron}

\item[\ding{189}] \IF{$\etem \lessapprox 25$ GeV, L = \lumihi}
	\RETURN{\textbf{não é} elétron}

\item[\ding{190}] \IF{$\ethad \gtrapprox 1$ GeV, L = \lumihi}
	\RETURN{\textbf{não é} elétron}

\end{description}

Se o objeto definido pelo LVL1 conseguir passar todos os critérios definidos
neste procedimento, é promovido a ``candidato à elétron" dentro do LVL2. As
fases seguintes de discriminação tentarão encontrar um traço, com momento
equivalente a energia do \eng{cluster}, e uma nova rodada de hipóteses
confirmará (ou não) o elétron. A procura de traços nos detetores internos é um
procedimento tipicamente lento (na ordem de dezenas, dependendo centenas de
milissegundos \cite{hlt-tdr}), e deve ser evitada tanto quanto possível. Por
outro lado, deseja-se que o sistema de deteção preliminar, baseado em
calorimetria seja o mais rápido possível, mas mantendo bons níveis de
discriminação como já discutido.

Uma das estratégias em consideração atualmente, pondera sobre a utilização dos
diversos estágios de hipótese de forma seqüencial, durante a extração de
característica. Neste caso, após interagir com a segunda camada e.m., o T2Calo
seria brevemente parado e a primeira das hipóteses verificada, criando
recursos para uma rejeição ainda mais antecipada. Em seguida, os dados da RoI
para a primeira camada e.m. seriam carregados no processador, a segunda
variável seria calculada e mais uma rodada de decisão seria tomada. As
próximas etapas seriam a carga dos dados da terceira camada e.m. e do
pré-irradiador, seguindo-se da análise de dados na seção hadrônica.

\subsubsection{Ajuste fino para cada canal}

Para cada uma das assinaturas de interesse aprovadas pelo LVL1, o segundo
nível contará com algoritmos e sistemas de hipótese adequados àquela física. É
interessante notar que mesmo para os canais similares, e.g. (vide a
Tabela~\ref{tab:l1-rates}) \texttt{EM25i} e \texttt{EM15i}, os cortes impostos
pelo algoritmo de hipótese serão otimizados para estas categorias de
energia.

Neste trabalho estaremos comparando os diversos algoritmos de deteção
utilizando um conjunto de eventos destinado ao estudo da discriminação
elétron/jato no contexto da assinatura mais freqüente do experimento:
\texttt{EM25i}.

\subsection{Caracterização do T2Calo e do EGammaHypho}

Para a caracterização de operação do T2Calo e do algoritmo de hipótese
associado, os seguintes grupamentos de dados foram considerados:

\begin{itemize}
\item Elétrons simulados via Monte Carlo, com energia transversa fixa em 25
GeV. Os elétrons de cada evento simulado interagem com diferentes regiões do detetor;
\item Jatos simulados via Monte Carlo, com energia transversa variante, à
partir de 17 GeV;
\end{itemize}

Nos dois casos, considerou-se simulações com ruído, proveniente da eletrônica
e uma planta de detetor compatível com o que está sendo instalado atualmente
na caverna do experimento. Um \eng{background} com a luminosidade inicial do
experimento ($10^{33}cm^{-2}s^{-1}$) também está adicionado aos dados,
provendo um ambiente bastante acurado dentro do que se é possível prever em
termos de operação e exequível em um ambiente de simulação.

Esta massa original de dados foi submetida a uma simulação do LVL1, que
implementa o algoritmo discutido na Seção~\ref{sec:lvl2-detect-electron},
aceitando todos os eventos com apenas 1 objeto tipo EM com as seguintes
características:

\begin{itemize}
\item ao menos 20 GeV numa região de $2\times2$ torres de filtragem na seção
e.m.;
\item no máximo 4 GeV na região periféria ao núcleo de $2\times2$ torres de
filtragem; 
\item no máximo 2 GeV de depósito na seção hadrônica;
\item qualquer valor para o centro em $\phi$;
\item $\eta$ variando de $-2,5$ a $+2,5$;
\end{itemize}

Um total

PERGUNTAR AO THIAGO QUAIS SÃO AS CARACTERÍSTICAS ATUAIS DE FILTRAGEM DO LVL1
